Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: With regards to images, users will be working with pre-installed images or images that they upload themselves. In both cases, users will want to ensure that the image they are ultimately running has not been tampered with. This requires some source of truth such as a checksum for the known good version of an image as well as verification of the running image. This section describes the current best practices around image handling, while also calling out some of the existing gaps in this space.
ja: ユーザーはインストール済イメージあるいは自身がアップロードしたイメージを使用します。どちらの場合においても、採用したイメージは改ざんされていないことを確認したいでしょう。確認のためには、正式版のチェックサムなどの検証用情報と稼働しているイメージの証明情報が必要です。このセクションでは、イメージの扱いに関するベストプラクティスと関連する既知の課題について説明します。

source: Image creation process
ja: イメージ作成プロセス

source: The OpenStack Documentation provides guidance on how to create and upload an image to the Image Service. Additionally it is assumed that you have a process by which you install and harden operating systems. Thus, the following items will provide additional guidance on how to ensure your images are built securely prior to upload. There are a variety of options for obtaining images. Each has specific steps that help validate the image's provenance.
ja: OpenStackが提供するドキュメントではイメージの作成と Image Service へのアップロード方法について説明しています。ただし、オペレーティングシステムのインストールや強化のための設定方法やプロセスに関しては利用者が既に知識を持っていると想定しています。参考として、アップロード前にイメージがセキュアかどうかを確認するため情報を下記に説明します。また、イメージの採取には様々な方法があり、それぞれにおいてイメージの出所を検証するための独自の手順があります。

source: The first option is to obtain boot media from a trusted source.
ja: 最初の選択肢は、信頼された提供元からブートメディアを入手することです。

source: The second option is to use the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/image-guide/content/"><citetitle>OpenStack Virtual Machine Image Guide</citetitle></link>. In this case, you will want to follow your organizations OS hardening guidelines or those provided by a trusted third-party such as the <link href="http://iase.disa.mil/stigs/os/unix/red_hat.html">RHEL6 STIG</link>.
ja: 次の選択肢は、<link href="http://docs.openstack.org/trunk/image-guide/content/"><citetitle>OpenStack Virtual Machine Image Guide</citetitle></link>の活用です。こちらの場合、あなたの所属する組織のOS強化ガイドラインや<link href="http://iase.disa.mil/stigs/os/unix/red_hat.html">RHEL6 STIG</link>のような信頼性の高い第三者団体が提供するガイドラインに従うことを推奨します。

source: The final option is to use an automated image builder. The following example uses the Oz image builder. The OpenStack community has recently created a newer tool worth investigating: disk-image-builder. We have not evaluated this tool from a security perspective.
ja: 最後の手段として説明するのはイメージの自動生成機構の使用です。次の例では、Oz image builderを採用しています。OpenStackコミュニティでは、disk-image-builderというさらに新しいツールが公開されています。本ツールはセキュリティ観点において未検証です。

source: Example of RHEL 6 CCE-26976-1 which will help implement NIST 800-53 Section<emphasis>AC-19(d) in</emphasis> Oz.
ja: OzでNIST 800-53 セクション<emphasis>AC-19(d)</emphasis> の実装を手助けするRHEL 6 CCE-26976-1の例

source: Note, it is the recommendation of this guide to shy away from the manual image building process as it is complex and prone to error. Further, using an automated system like Oz or disk-image-builder for image building, or a configuration management utility like Chef or Puppet for post boot image hardening gives you the ability to produce a consistent image as well as track compliance of your base image to its respective hardening guidelines over time.
ja: 本ガイドでは、手動イメージ構築プロセスは複雑で人為ミスが生まれやすいため推奨していません。Ozやdisk-image-builderのような自動システム、ブート後のイメージ強化のためにChefやPuppetのような構成管理ツールなどを採用することによって一貫したイメージの作成だけでなく、時間が経過しても強化ガイドラインとベースイメージのコンプライアンス追跡が可能です。

source: If subscribing to a public cloud service, you should check with the cloud provider for an outline of the process used to produce their default images. If the provider allows you to upload your own images, you will want to ensure that you are able to verify that your image was not modified before you spin it up. To do this, refer to the following section on Image Provenance.
ja: パブリッククラウドサービスを使用する場合、クラウドプロバイダーにデフォルトイメージの作成プロセスのアウトラインを確認することを推奨します。また、自身が作成したイメージのアップロードが可能な場合、起動する前にイメージに変更が加えられていないかを確認したいでしょう。これらの手順については、イメージの出所に関する次のセクションを参照してください。

source: Image provenance and validation
ja: イメージの出所と妥当性確認

source: Unfortunately, it is not currently possible to force Compute to validate an image hash immediately prior to starting an instance. To understand the situation, we begin with a brief overview of how images are handled around the time of image launch.
ja: 残念ながら、現在はインスタンス起動直前にコンピュートにイメージのハッシュを検証を強制する方法がありません。状況を理解するために、イメージ起動の際にイメージがどのように扱われるのかを簡単に説明します。

source: Images come from the glance service to the nova service on a node. This transfer should be protected by running over SSL. Once the image is on the node, it is verified with a basic checksum and then it's disk is expanded based on the size of the instance being launched. If, at a later time, the same image is launched with the same instance size on this node, it will be launched from the same expanded image. Since this expanded image is not re-verified before launching, it could be tampered with and the user would not have any way of knowing, beyond a manual inspection of the files in the resulting image.
ja: イメージはGlanceサービスからノードのNovaサービスへ供給されます。この転送はSSLによって保護されている必要があります。イメージがノードに転送されたら、一般的なchecksumで検証され、起動するインスタンスのサイズに合わせてディスクが拡張します。以降、このノードで同じサイズの同一イメージを起動する場合はこの拡張されたイメージから起動されます。拡張されたイメージは起動前に再検証されないため、改ざんの可能性があります。これでは作成されたイメージのファイルの手動確認以外に確認方法がありません。

source: We hope that future versions of Compute and/or the Image Service will offer support for validating the image hash before each instance launch. An alternative option that would be even more powerful would be allow users to sign an image and then have the signature validated when the instance is launched.
ja: 将来的にコンピュートまたはイメージサービスでインスタンス起動の前にイメージのハッシュを検証する機構を提供することが期待されています。さらに考えられる強力な代替手段はユーザーにイメージを署名させ、インスタンスの起動前に署名の検証を実行させることです。

source: OpenStack and the underlying virtualization layers provide for the live migration of images between OpenStack nodes allowing you to seamlessly perform rolling upgrades of your OpenStack compute nodes without instance downtime. However, live migrations also come with their fair share of risk. To understand the risks involved, it is important to first understand how a live migration works. The following are the high level steps preformed during a live migration.
ja: OpenStackと下層の仮想レイヤーによってOpenStackノード間のイメージのライブマイグレーションを実現しています。これにより、インスタンスのダウンタイムなくOpenStackコンピュートノードのシームレスなローリングアップデートが可能です。ただし、ライブマイグレーションにはそれなりのリスクが伴うことを注意する必要があります。リスクを理解するために、ライブマイグレーションの動作を理解することが重要です。次はライブマイグレーションの際のおおまかな流れを紹介しています。

source: Start instance on destination host
ja: 目的先ホストでインスタンスを起動

source: Transfer memory
ja: メモリを転送

source: Stop the guest &amp; sync disks
ja: ゲスト&amp;syncディスクを停止

source: Transfer state
ja: 転送状態となる

source: Start the guest
ja: ゲストを起動

source: Live migration risks
ja: ライブマイグレーションのリスク

source: At various stages of the live migration process the contents of an instances run time memory and disk are transmitted over the network in plain text. Thus there are several risks that need to be addressed when using live migration. The following in-exhaustive list details some of these risks:
ja: ライブマイグレーションのステージによっては、インスタンスのランタイムメモリやディスクの今テンスが平文でネットワーク上転送されます。そのため、ライブマイグレーション中には対処が必要なリスクがあります。次は一部のリスクの詳細を列挙しています。

source: <emphasis>Denial of Service (DoS)</emphasis>: If something fails during the migration process, the instance could be lost.
ja: <emphasis>Denial of Service (DoS)</emphasis>: マイグレーションプロセス中に何かが失敗した場合、インスタンスを失う可能性があります。

source: <emphasis>Data exposure</emphasis>: Memory or disk transfers must be handled securely.
ja: <emphasis>データの公開</emphasis>: メモリやディスクの転送は安全に行う必要があります。

source: <emphasis>Data manipulation</emphasis>: If memory or disk transfers are not handled securely, then an attacker could manipulate user data during the migration.
ja: <emphasis>データの操作</emphasis>: メモリやディスクの転送がセキュアに処理されなければ、攻撃者がマイグレーション中にユーザーデータを操作できる可能性があります。

source: <emphasis>Code injection</emphasis>: If memory or disk transfers are not handled securely, then an attacker could manipulate executables, either on disk or in memory, during the migration.
ja: <emphasis>コードの挿入</emphasis>: メモリやディスクの転送が安全ではない場合、マイグレーション中に攻撃者によってディスクやメモリ上の実行ファイルが操作される可能性があります。

source: Live migration mitigations
ja: ライブマイグレーションのリスクの軽減

source: There are several methods to mitigate some of the risk associated with live migrations, the following list details some of these:
ja: ライブマイグレーションに関連するリスクを軽減するためには様々な手法があります。次のリストで詳しく説明します。

source: Disable live migration
ja: ライブマイグレーションの無効化

source: Isolated migration network
ja: マイグレーションネットワークの分離

source: Encrypted live migration
ja: ライブマイグレーションの暗号化

source: At this time, live migration is enabled in OpenStack by default. Live migrations can be disabled by adding the following lines to the nova <filename>policy.json</filename> file:
ja: 現在、OpenStackではデフォルトでライブマイグレーションを有効にしています。ライブマイグレーションは nova <filename>policy.json</filename> ファイルへ下記の行を追加することによって無効化できます。

source: Migration network
ja: マイグレーションネットワーク

source: As a general practice, live migration traffic should be restricted to the management security domain. Indeed live migration traffic, due to its plain text nature and the fact that you are transferring the contents of disk and memory of a running instance, it is recommended you further separate live migration traffic onto a dedicated network. Isolating the traffic to a dedicated network can reduce the risk of exposure.
ja: 一般的には、ライブマイグレーションで発生するトラフィックは管理セキュリティドメインに制限するべきです。平文であり、稼働中のインスタンスのディスクとメモリを転送するということを踏まえると、安全性を確保するためにはライブマイグレーションのトラフィックを専用のネットワークに分離することを推奨します。専用ネットワークにトラフィックを分離することで、露出の危険性を下げることができます。

source: If your use case involves keeping live migration enabled, then libvirtd can provide tunneled, encrypted live migrations. That said, this feature is not currently exposed in OpenStack Dashboard, nor the nova-client commands and can only be accessed through manual configuration of libvirtd. Encrypted live migration modifies the live migration process by first copying the instance data from the running hypervisor to libvirtd. From there an encrypted tunnel is created between the libvirtd processes on both hosts. Finally, the destination libvirtd process copies the instance back to the underlying hypervisor.
ja: あなたのユースケースでライブマイグレーションが有効な場合、libvirtdによるトンネル化、暗号化されたライブマイグレーションが行えます。ただし、この機能は現在のOpenStackダッシュボードやnova-clientコマンドで実装されておらず、libvirtdの手動設定のみでしか利用できません。暗号化されたライブマイグレーションと通常のライブマイグレーションの違いは、次のとおりです。最初に、稼働しているハイパーバイザーからインスタンスのデータをlibvirtdへコピーします。次に、両ホストのlibvirtdプロセス間に暗号化されたトンネルが作成されます。最後に、目的先libvirtdプロセスがインスタンスを下層のハイパーバイザーへコピーします。

source: System documentation requirements
ja: システムの文書化における要件

source: The system documentation for an OpenStack cloud deployment should follow the templates and best practices for the Enterprise Information Technology System in your organization. Organizations often have compliance requirements which may require an overall System Security Plan to inventory and document the architecture of a given system. There are common challenges across the industry related to documenting the dynamic cloud infrastructure and keeping the information up-to-date.
ja: OpenStack クラウドデプロイメントのシステム文書化は、その組織のエンタープライズ IT システムを対象とするテンプレートとベストプラクティスに従って行うべきです。組織には大抵、コンプライアンス要件が設定されており、それによって対象システムのインベントリ作成とアーキテクチャの文書化を行う全体的なシステムセキュリティ計画が義務付けられている場合があります。動的なクラウドインフラストラクチャーを文書化し、情報を最新の状態に維持するのあたっては、業界全体の共通課題があります。

source: System roles and types
ja: システムのロールとタイプ

source: The two broadly defined types of nodes that generally make up an OpenStack installation are:
ja: 通常 OpenStack のインストールを構成している、広く定義された 2 つのノードタイプは次のとおりです。

source: Infrastructure nodes. The nodes that run the cloud related services such as the OpenStack Identity Service, the message queuing service, storage, networking, and other services required to support the operation of the cloud.
ja: インフラストラクチャーノード。OpenStack Identity、メッセージキューサービス、ストレージ、ネットワーク、およびクラウドの運用をサポートするために必要なその他のサービスなどのクラウド関連サービスを実行するノードです。

source: Compute, storage, or other resource nodes. Provide storage capacity or virtual machines for your cloud.
ja: コンピュート、ストレージ、その他のリソースのノード。クラウド用のストレージ容量や仮想マシンを提供するノードです。

source: System inventory
ja: システムインベントリ

source: Documentation should provide a general description of the OpenStack environment and cover all systems used (production, development, test, etc.). Documenting system components, networks, services, and software often provides the bird's-eye view needed to thoroughly cover and consider security concerns, attack vectors and possible security domain bridging points. A system inventory may need to capture ephemeral resources such as virtual machines or virtual disk volumes that would otherwise be persistent resources in a traditional IT system.
ja: 文書には、OpenStack 環境の概要を記載し、使用する全システム (実稼働、開発、テストなど) を対象とするべきです。多くの場合、システムコンポーネント、ネットワーク、サービス、およびソフトウェアについて文書化することにより、セキュリティ課題、攻撃ベクトル、考えられるセキュリティドメインのブリッジングポイントを完全に網羅して検討するにあたって必要な概観が提供されます。システムインベントリには、従来の IT システムでは永続的なリソースとされている、仮想マシンや仮想ディスクボリュームなどの一時的なリソースを取り込む必要がある場合があります。

source: Hardware inventory
ja: ハードウェアインベントリ

source: Clouds without stringent compliance requirements for written documentation might benefit from having a Configuration Management Database (<glossterm>CMDB</glossterm>). CMDBs are normally used for hardware asset tracking and overall life-cycle management. By leveraging a CMDB, an organization can quickly identify cloud infrastructure hardware. For example, compute nodes, storage nodes, and network devices that exist on the network but that might not be adequately protected and/or forgotten. OpenStack provisioning system might provide some CMDB-like functions especially if auto-discovery features of hardware attributes are available.
ja: 文書化に対する厳密なコンプライアンス要件のないクラウドの場合は、少なくとも構成管理データベース (<glossterm>CMDB</glossterm>) を使用することによってメリットが得られる可能性があります。CMDB は通常、ハードウェア資産の追跡や全般的なライフサイクル管理に使用されます。CMDB を活用することにより、組織はネットワーク上に存在するクラウドインフラストラクチャーハードウェア (例: コンピュートノード、ストレージノード、ネットワークデバイスなど) の中で適切に保護されていないハードウェアや忘れられているハードウェアを迅速に特定することができます。OpenStack のプロビジョニングシステムは、ハードウェア属性の自動検出機能が利用できる場合は特に、CMDB のような機能を一部提供することが可能です。

source: Software inventory
ja: ソフトウェアインベントリ

source: Just as with hardware, all software components within the OpenStack deployment should be documented. Components here should include system databases; OpenStack software components and supporting sub-components; and, supporting infrastructure software such as load-balancers, reverse proxies, and network address translators. Having an authoritative list like this may be critical toward understanding total system impact due to a compromise or vulnerability of a specific class of software.
ja: ハードウェアと同様に、OpenStack デプロイメント内のソフトウェアコンポーネントはすべて文書化しておくべきです。このコンポーネントには、システムデータベース、OpenStack ソフトウェアコンポーネントおよびサポートサブコンポーネント、ロードバランサー/リバースプロキシ/ネットワークアドレストランスレーターなどのサポートインフラストラクチャーソフトウェアなどが含まれます。このような信頼できる一覧を用意しておくことは、ソフトウェアの特定のクラスの侵害や脆弱性によってシステムが受ける全体的な影響を把握するために極めて重要となります。

source: Network topology
ja: ネットワークトポロジー

source: A network topology should be provided with highlights specifically calling out the data flows and bridging points between the security domains. Network ingress and egress points should be identified along with any OpenStack logical system boundaries. Multiple diagrams may be needed to provide complete visual coverage of the system. A network topology document should include virtual networks created on behalf of tenants by the system along with virtual machine instances and gateways created by OpenStack.
ja: ネットワークトポロジーは、セキュリティドメイン間のデータフローとブリッジングポイントをはっきりと識別して強調するようにして作成すべきです。OpenStack の論理的なシステム境界とともに、ネットワークの受信および送信ポイントを明確にすることを推奨します。システムを完全に視覚的に網羅するには、図を複数作成する必要がある場合があります。また、ネットワークトポロジーの文書には、テナントに代わってシステムが作成した仮想ネットワークや、OpenStack によって作成された仮想マシンインスタンスとゲートウェイを含めるべきです。

source: Services, protocols and ports
ja: サービス、プロトコル、およびポート

source: The service, protocols and ports table provides important additional detail of an OpenStack deployment. A table view of all services running within the cloud infrastructure can immediately inform, guide, and help check security procedures. Firewall configuration, service port conflicts, security remediation areas, and compliance requirements become easier to manage when you have concise information available. Consider the following table:
ja: サービス、プロトコル、ポートの表には OpenStack デプロイメントの重要な追加情報を記載します。クラウドインフラストラクチャー内で稼働中の全サービスを表にまとめると、情報や指針を直ちに確認することができ、セキュリティプロシージャーをチェックするのに役立ちます。簡潔な情報が提供されると、ファイアウォールの設定やサービスポートの競合、セキュリティ修復領域、コンプライアンス要件をより容易に管理できるようになります。以下の表を検討してください。

source: Referencing a table of services, protocols and ports can help in understanding the relationship between OpenStack components. It is highly recommended that OpenStack deployments have information similar to this on record.
ja: サービス、プロトコル、ポートの表を参照すると、OpenStack のコンポーネント間の関係を理解するのに役立ちます。OpenStack のデプロイメントには、これと同様の情報を記録することを強く推奨します。

source: Case studies: PKI and certificate management
ja: ケーススタディ: PKI と証明書管理

source: In this case study we discuss how Alice and Bob would address deployment of PKI certification authorities (CA) and certificate management.
ja: このケーススタディでは、アリスとボグがPKI認証局(CA)の構築と証明書管理をどのように行うのかについて解説します。

source: Alice as a cloud architect within a government agency knows that her agency operates its own certification authority. Alice contacts the PKI office in her agency that manages her PKI and certificate issuance. Alice obtains certificates issued by this CA and configures the services within both the public and management security domains to use these certificates. Since Alice's OpenStack deployment exists entirely on a disconnected from the Internet network, she makes sure to remove all default CA bundles that contain external public CA providers to ensure the OpenStack services only accept client certificates issued by her agency's CA.
ja: アリスは政府機関のクラウドアーキテクトで、彼女の機関が独自のCAを運用している事を知っています。アリスは、彼女のPKIを管理して証明書を発行する職場の PKI オフィスにコンタクトします。アリスはこのCAによって発行された証明書を入手し、これらの証明書を使用するようパブリックと管理セキュリティドメインの両方のサービスを設定します。アリスの OpenStack デプロイが完全にインターネットから独立して存在するので、OpenStack サービスが彼女の組織の CA から発行されたクライアント証明書のみ許可するよう、外部のパブリックな CA プロバイダを含むデフォルトの全 CA バンドルが削除されている事を確認しています。

source: Bob is architecting a public cloud and needs to ensure that the publicly facing OpenStack services are using certificates issued by a major public CA. Bob acquires certificates for his public OpenStack services and configures the services to use PKI and SSL and includes the public CAs in his trust bundle for the services. Additionally, Bob also wants to further isolate the internal communications amongst the services within the management security domain. Bob contacts the team within his organization that is responsible for managing his organizations PKI and issuance of certificates using their own internal CA. Bob obtains certificates issued by this internal CA and configures the services that communicate within the management security domain to use these certificates and configures the services to only accept client certificates issued by his internal CA.
ja: ボブはパブリッククラウドのアーキテクトで、インターネットに接続された OpenStack サービスが主要な公的 CA から発行された証明書をちゃんと使用する必要があります。ボブは彼のパブリックな OpenStack サービス用の証明書を受領し、PKI と SSL を使用するようサービスを設定し、彼のサービス用の信用バンドル中に公的CAが含まれるようにします。更に、ボブはセキュリティ管理ドメイン内でサービス間の内部通信の更なる分断をしたいとも思っています。ボブは、彼の組織中で、内部CAを使用して彼の組織の PKI 管理と証明書の発行を担当しているチームにコンタクトします。ボブはこの内部CAが発行した証明書を入手し、これらの証明書を使用するよう管理セキュリティドメイン中での通信を行うサービスを設定し、内部CAが発行したクライアント証明書のみ許可するようサービスを設定します。

source: Database back-end considerations
ja: データベースバックエンドの考慮事項

source: The choice of database server is an important consideration in the security of an OpenStack deployment. While security considerations are not the only basis on which a database server must be chosen, security considerations are the only ones within the scope of this book. In practice, OpenStack only supports two database types: PostgreSQL and MySQL.
ja: データベースサーバーの選択は OpenStack 環境のセキュリティにおける重要な考慮事項です。セキュリティの考慮事項はデータベースサーバーの選択における唯一の基準ではありませんが、このドキュメントではこれらのみを取り扱います。実際のところ、OpenStack は 2 種類のデータベース PostgreSQL と MySQL のみをサポートします。

source: PostgreSQL has a number of desirable security features such as Kerberos authentication, object-level security, and encryption support. The PostgreSQL community has done well to provide solid guidance, documentation, and tooling to promote positive security practices.
ja: PostgreSQL は、Kerberos 認証、オブジェクトレベルのセキュリティ、暗号化のサポートなど、数多くの望ましいセキュリティ機能を有します。PostgreSQL コミュニティは実用的なセキュリティ実践を推進するために、わかりやすいガイダンス、ドキュメント、ツールを十分に提供してきました。

source: MySQL has a large community, widespread adoption, and provides high availability options. MySQL also has the ability to provide enhanced client authentication by way of plug-in authentication mechanisms. Forked distributions in the MySQL community provide many options for consideration. It is important to choose a specific implementation of MySQL based on a thorough evaluation of the security posture and the level of support provided for the given distribution.
ja: MySQL は大規模なコミュニティを持ち、幅広く適用され、高可用性のオプションを提供しています。MySQL も、プラグイン認証機構の方法により高度なクライアント認証を提供する機能があります。MySQL コミュニティから派生したディストリビューションは、考慮事項に対する多くのオプションを提供しています。セキュリティの考え方やディストリビューションに提供されるサポートレベルの評価に基づいて、特定の MySQL ディストリビューションを選択することが重要です。

source: Security references for database back-ends
ja: データベースバックエンドのセキュリティ参考資料

source: Those deploying MySQL or PostgreSQL are advised to refer to existing security guidance. Some references are listed below:
ja: MySQL や PostgreSQL を導入する人は、既存のセキュリティガイダンスを参照することが推奨されます。いくつかの参考資料を以下に一覧化します。

source: Case studies: messaging
ja: ケーススタディ: メッセージング

source: The message queue is a critical piece of infrastructure that supports a number of OpenStack services but is most strongly associated with the Compute service. Due to the nature of the message queue service, Alice and Bob have similar security concerns. One of the larger concerns that remains is that many systems have access to this queue and there is no way for a consumer of the queue messages to verify which host or service placed the messages on the queue. An attacker who is able to successfully place messages on the queue is able to create and delete VM instances, attach the block storage of any tenant and a myriad of other malicious actions. There are a number of solutions on the horizon to fix this, with several proposals for message signing and encryption making their way through the OpenStack development process.
ja: メッセージキューは、多数の OpenStack サービスを支える重要なインフラストラクチャであり、特にコンピュートサービスと強く結びついています。メッセージキューサービスの性質上、アリスとボブが抱えるセキュリティ上の懸念はよく似ています。特に大きな残課題は、数多くのシステムがキューにアクセスしているものの、キューメッセージのコンシューマーには、キューを発行したホストやサービスを確かめる手立てがないことです。攻撃者がキューの発行に成功すると、仮想マシンの作成や削除をしたり、あらゆるテナントのブロックストレージに接続するなど、他にも無数の悪意のある攻撃が可能になってしまいます。 これを防ぐためのソリューションが出始めており、いくつかはメッセージへの署名と暗号化を使ったものが OpenStack の開発プロセスで進んでいます。

source: In this case Alice's controls mimic those Bob has deployed for the public cloud.
ja: このケースでは、アリスの方法はボブがパブリッククラウドに展開した方法と同じものを使用します。

source: Bob assumes that at some point infrastructure or networks underpinning the Compute service may become compromised. Due to this, he recognizes the importance of locking down access to the message queue. To do this Bob deploys his RabbitMQ servers with SSL and X.509 client auth for access control. This in turn limits the capabilities of an attacker who has compromised a system that does not have queue access.
ja: ボブは、コンピュートサービスを支えるインフラストラクチャとネットワークがある時点でセキュリティ侵害に会うと仮定します。そして、メッセージキューへのアクセス制限の重要性に気づきました。 そこで、RabbitMQ サーバーに SSL と X.509 クライアントアクセス制御を適用することにします。これにより、キューアクセスを持たないシステムを乗っ取られても、攻撃者の能力を制限することができます。

source: Additionally, Bob adds strong network ACL rulesets to enforce which endpoints can communicate with the message servers. This second control provides some additional assurance should the other protections fail.
ja: さらにボブは、メッセージサーバーと通信できるエンドポイントを、強力なネットワークの ACL ルールセットで制限することにしました。この2個目の制限が、他の防御が失敗した場合の保険として機能します。

source: Understanding the audit process
ja: 監査プロセスを理解する

source: Information system security compliance is reliant on the completion of two foundational processes:
ja: 情報システムのセキュリティコンプライアンスは、二つの基本的なプロセスの完了を前提としています。
